Консольное приложение для управления библиотекой книг

Хранение данных реализовано в JSON формате, в фалйе data.json, который создастся автоматически при первом запуске программы, в той же директории, в которой расположен файл main.py

Для запуска приложения необходим Python версии 3.х
- скопируйте репозиторий
- перейдите в директорию с проектом и запустите программу, выполнив в оболочке команду `python main.py` (для GNU/Linux возможно `python3 main.py`)

После запуска программы пользователю доступно главное меню из 6-ти пунктов:
1. Добавить книгу
2. Удалить книгу
3. Найти книгу
4. Показать все книги
5. Изменить статус книги
6. Выйти

Пользователю предлагается ввести номер команды - целое число от 1 до 6.
Далее описан функционал каждой команды.


## Добавить книгу
Пользователю предлагается последовательно заполнить 3 поля:
1. Название книги
2. Автор книги
3. Год издания книги

Программа проверяет корректность введённого года издания. 
Если введенное значение больше текущего года или меньше года, в котором была напечатана первая книга в мире, будет выведено сообщение об ошибке и просьба ввести актуальный год.

В случае корректного заполнения 3-х полей пользователь увидит сообщение об успешном добавлении книги.
Книге будет автоматически присвоен уникальный id (целое число) и статус "в наличии".

Пример
```shell
Введите название: Мцыри
Введите автора: Лермонтов М.Ю.
Введите год издания: 1840
Книга "Мцыри" добавлена
```

Далее, через 3 секунды, происходит возврат в главное меню.

## Удаление книги
Пользователю предлагается ввести id книги, которую он хочет удалить

Программа проверяет корректность введённого id. 
В случае, если введено не целое число, выводится сообщение об ошибке и рекомендация ввести целое число.
Происходит возврат к операции ввода id

После корректного ввода id:
- в случае наличия книги с указанным id - книга удаляется из базы и выводится сообщение об успешном удалении.
- в случае отсутствия книги с указанным id - выводится сообщение о том, что книга не найдена.

пример
```shell
введите номер команды: 2
введите id книги, которую хотите удалить: 8
Книга "Мцыри" удалена
```

Далее, спустя 3 секунды, происходит возврат в главное меню.


## Найти книгу

Пользователю предлагается выбрать, по какому полю будет осуществляться поиск, указав номер команды - целое число от 1 до 3
1. Название
2. Автор
3. id

В случае поиска по автору или по названию поиск будет осуществлен как по полному соответствию введённого значения с полем книги, так и по частичному
Например, выбрав поиск по автору и введя слово "Пушкин", будут найдены и показаны книги, в которых автор указан: "Пушкин А.С.", "Александр Сергеевич Пушкин" и т.п.
Результаты поиска будут предоставлены в разрезе полного и частичного совпадения или уведомления об их отсутствии.

Пример частичного совпаденя:

```shell
По какому полю искать книгу?
1. Автор
2. Название
3. id
введине номер поля: 1
Введите значение для поиска: пушкин
Полное совпадение не найдено.
Найдено частичное совпадение у книг:
ID: 1, Название: Евгений Онегин, Автор: Александр Сергеевич Пушкин, Год: 1833, Статус: в наличии
ID: 2, Название: Руслан и Людмила, Автор: А.С. Пушкин, Год: 1820, Статус: в наличии
ID: 3, Название: Капитанская дочка, Автор: Пушкин А.С., Год: 1836, Статус: выдана
```

пример полного совпадения:
```shell
Введите значение для поиска: Пушкин А.С.
Найдено полное совпадение у книг:
ID: 3, Название: Капитанская дочка, Автор: Пушкин А.С., Год: 1836, Статус: выдана
Частичное совпадение не найдено.
```

В случае поиска по id осущетсвляется поиск только по строгому соответствию.

Пользователю предоставляется перечень найденных книг или уведомление об их отсутствии.
Далее, через 3 секунды, происходит возврат в главное меню.


## Показать все книги
Выводится список всех книг и их полей, которые содержатся в базе

пример
```shell
ID: 1, Название: Евгений Онегин, Автор: Александр Сергеевич Пушкин, Год: 1833, Статус: в наличии
ID: 2, Название: Руслан и Людмила, Автор: А.С. Пушкин, Год: 1820, Статус: в наличии
ID: 3, Название: Капитанская дочка, Автор: Пушкин А.С., Год: 1836, Статус: выдана
ID: 4, Название: Война и мир, Автор: Лев Николаевич Толстой, Год: 1869, Статус: в наличии
ID: 5, Название: Анна Каренина, Автор: Л.Н. Толстой, Год: 1877, Статус: в наличии
ID: 6, Название: Воскресение, Автор: Толстой Л.Н., Год: 1899, Статус: в наличии
```

## Изменить статус книги
Программа просит пользователя ввести id книги, статус которой он хочет изменить.

Программа проверяет корректность введённого id. 
В случае, если введено не целое число, выводится сообщение об ошибке и рекомендация ввести целое число.
Происходит возврат к операции ввода id

Если указан корректный id и книга с таким id есть в базе, пользователю показывается текущий статус книги и предложение изменить его на противоположный

Пример:
```shell
Введите id книги, статус которой хотите изменить: 3
Книга "Капитанская дочка".
Текущий статус "в наличии"
Изменить статус на "выдана"? [да/нет]: д
Статус изменён на "выдана"
```

eЕсли книга с указанным id отсутствует будет возвращено уведомление "книга не найдена"

Далее, спустя 3 секунды, происходит возврат в главное меню.

## Выход
Происходит выход из программы

